Comptes Dépenses/Recettes

Bienvenue à Banana Comptabilité ! 
Cette vidéo vous montrera comment créer une comptabilité dépenses et recettes.
Comparé à la comptabilité en partie double, c'est la méthode la plus facile et la plus intuitive à utiliser, mais elle donne tout de même des résultats complets et professionnels.

Commencez par créer un nouveau fichier

Cliquez sur l'icône "Nouveau" dans la barre d'outils 
Sélectionnez une région
La catégorie TOUS
et le type de comptabilité souhaité, "Comptabilité dépenses/recettes" ou "Comptabilité dépenses/recettes avec TVA".
Enfin, choisissez le modèle qui convient le mieux à votre activité
Sur l'écran suivant, modifiez le nom, la date d'ouverture et de clôture et la monnaie de base 

Adapter le tableau Comptes 

Le tableau Comptes répertorie les comptes de patrimoine, qui peuvent être personnalisés en fonction de vos besoins. 
Vous pouvez par exemple modifier les numéros de compte, ou la description 
Vous pouvez saisir le solde initial dans la colonne "Ouverture" 
Vous pouvez ajouter des comptes
et éliminer ceux dont vous n'avez pas besoin

Adapter le tableau Catégories 

Le tableau Catégories contient les comptes dépenses et recettes.
Dans ce cas également, vous pouvez modifier les numéros et les descriptions des catégories 
vous pouvez ajouter ceux qui sont pertinents pour votre entreprise
et éliminer ceux dont vous n'avez pas besoin

Créez votre Budget 

Dans le tableau budget, vous pouvez inscrire vos prévisions de dépenses et recettes pour l'année indiquée.
Commencez par dresser la liste de vos dépenses mensuelles :
Par exemple, saisissez le loyer du bureau en indiquant la date, la répétition, la description, le montant sortant, le compte et la catégorie.
Faites la même chose pour le salaire de vos employés

Vous pouvez utiliser la même procédure pour les recettes mensuelles, par exemple, saisir la vente d'un service à vos clients en écrivant les montants entrants.

Saisir les écritures

Dans le tableau Écritures, saisissez les mouvements comptables réels.
La procédure est immédiate et très similaire à celle du tableau Budget :
Indiquez la date, la description, le montant entrant ou sortant, le compte sur lequel le mouvement a été effectué et la catégorie à laquelle l'entrée ou la sortie est attribuée.
Répétez cette opération plus tard pour tous les mouvements

Dans le tableau Écritures, vous pouvez également importer des données de transactions bancaires et relier les écritures à des reçus numériques. Sélectionnez le menu Compta1 -> Importer en Comptabilité.
Après avoir saisi les données, vous verrez que le programme met automatiquement à jour les soldes des comptes et des catégories que vous pouvez comparer avec les soldes budgétaires.

Rapport et comparaison avec le Budget

Imprimez vos rapports comprenant les données comptables passées, présentes et futures.
Vous pouvez à tout moment comparer votre devis avec vos données réelles : 
Dans le menu, sélectionnez Compta1-> Bilan formaté par groupe ->Bilan effectif et Budget
Ce faisant, vous pouvez toujours vérifier que votre entreprise se déroule conformément à vos plans. 

Pour plus d'informations, consultez le site banana.ch 
