Dubbel boekhouden


Welkom bij Banana Boekhouding!
Deze video laat u zien hoe u een een dubbele boekhouding aanmaakt en hoe u de Balans en Winst/Verlies Rekening opstelt.


Begin met het maken van een nieuw bestand

Klik op het icoon "Nieuw" in de werkbalk,
Kies een regio en een taal,
De categorie “Alles”,
en het gewenste type boekhouding "Dubbel boekhouden" of "Dubbel boekhouden met BTW"
Als laatste, kies het model dat het beste bij uw bedrijf past
In het pop-up window verandert u de naam, de begin- en einddatum en de basis munteenheid


Pas het rekeningschema aan

De rekeningentabel laat de balansrekeningen en winst & verlies rekeningen zien.

De balans laat u de saldi van alle rekeningen van bezit, de activa & passiva, zien
Het verschil tussen activa en passiva bepaalt het persoonlijke kapitaal.

De winst & verlies rekening laat u alle inkomsten- & uitgavenrekeningen zien, en hun verschil bepaalt de winst of het verlies van het boekjaar.


Al deze rekeningen kunnen naar uw wensen aangepast worden.

Bijvoorbeeld, u kunt de rekeningnummers veranderen, of de beschrijving,
u kunt het beginsaldo invoeren in de kolom "Opening",
u kunt rekeningen toevoegen,
en de rekeningen verwijderen die u niet nodig heeft.


Stel uw budget op

In de Budgettabel, kunt u de verwachte inkomsten en uitgaven voor het aangegeven jaar invoeren.
Begin met een lijst van uw maandelijkse uitgaven:

Bijvoorbeeld, voer de kantoorhuur in met de datum, de herhalingscode, de beschrijving, de kosten, de debetrekening (de rekening die belast wordt), de creditrekening (de rekening waarop wordt bijgeschreven) en het bedrag.
Herhaal de bewerking voor het salaris van uw medewerkers.


U kunt dezelfde procedure herhalen voor de maandelijkse inkomsten en de geschatte bedragen invoeren.


Voer de transacties in

Voer in de transacties tabel de echte boekingen in waarmee het journaal samengesteld wordt.

In de juiste kolommen:

Voer de datum in,
de beschrijving,
Voer in de kolom van de debetrekening de rekening in die wordt belast,
Voer in de kolom van de creditrekening de rekening in waarop wordt bijgeschreven,
en het bedrag.


Herhaal deze bewerking voor alle boekingen.

Om deze bewerkingen te versnellen is het ook mogelijk de banktransacties te importeren en te koppelen aan digitale bonnen. Om dit te doen kies Rapporten -> Naar boekhouding importeren.


Na het invoeren van de rekeningtransacties werkt het programma automatisch de rekeningsaldi bij en u kunt meteen een vergelijking maken met de budgetsaldi.


Overzichten en vergelijking met budget

U kunt uw vroegere, huidige en toekomstige gegevens van uw boekhouding op elk moment bekijken en vergelijken.

U kunt uw overzicht creëren door van het menu Rapporten te kiezen voor Uitgebreide balans op groepen -> Vergelijking werkelijk en budget.


Om een beter overzicht te hebben van uw cashflow en om er zeker van te zijn dat u voldoende liquiditeit heeft om uw salarissen aan het einde van de maand te betalen, kunt u een overzicht maken met een maandelijkse onderverdeling, of u kunt de grafieken van uw bankrekening bekijken.

Door deze stappen te volgen kunt u controleren of de werkelijke gang van zaken in overeenstemming is met uw budget.

Voor meer informatie bezoekt u www.banana.ch
